はい
給
お母さんってお酒飲めたっけ
媽媽還會喝酒嗎
「独楽」だけはね
只有「獨樂」能喝點
琉生ちゃん
琉生
聞いたぞ
我聽說了
絵で賞をもらったんだって
你畫畫拿了獎
そうそう
是啊是啊
いいわね　得意なことがあって
有特長就是好呀
この子なんか
不像這孩子
何よ　何が言いたいの
幹嘛 你想說甚麼
いい出来だ
品質不錯
企畫書
《精釀威士忌的未來》
クラフトウイスキーの未来
精釀威士忌的未來
面白そうな企画だろ
這企畫看著挺有趣吧
これを俺が担当するんですか
要我來負責這個企畫嗎
そうだ
沒錯
俺はまだ新人ですよ
我還是個新人啊
ヤスさんがやったほうが
還是安大哥你來吧
半年やってるのに　いつまで新人のつもりだ
都上班半年了 還把自己當新人嗎
でも…
可是…
まあ　これでも食えよ
你先嚐嚐這個
味噌饅頭
専門的なインタビューや
專業性的採訪
ウイスキーマニアが知りたいことは
還有威士忌愛好者期待的資訊
全部プロが質問してくれる
都會有專業人士替我們提問
お前の仕事はそれに同行して
你的工作就是陪著這個人
取材した内容を記事にまとめることだ
把採訪內容整理成報導文章
そのプロって誰ですか
這位專業人士是誰
駒田琉生
ウイスキーのブレンダーだよ
是一位威士忌調酒師
実家の駒田蒸留場を継いですぐに
她繼承家裡的駒田蒸餾所之後
クラフトウイスキーの「わかば」をヒットさせてる
很快就推出了紅極一時的精釀威士忌「若葉」
反応薄いな
怎麼沒反應啊
一人前になるには何十年もかかる世界なんだ
要想精通釀酒這行得花幾十年
すごいやつが現れたって
如今出了個天才
ウイスキー界隈じゃ話題だぞ
威士忌業界都在議論紛紛呢
ヤスさん　詳しいですね
安大哥 你真懂啊
わかばが発売されたとき
因為若葉剛上市時
取材して記事を書いたからな
我去採訪寫了一篇報導
自慢じゃないが
也不是我吹
ヒットに俺は一役買ってるんだ
若葉的走紅有我一份功勞
道理でよく知ってるわけだ
怪不得你這麼清楚
そうでなくても
即便沒有這事
ニュースサイトで記者やってれば
作為新聞入口網站的記者
これくらい一般常識だぞ
這都是一般常識
そんなもんですかね
你說得對
ヤスさん　早く戻ってきてください
安大哥 快回來
ああ悪い　もう行く
不好意思 這就來
で　明日の取材は長野だ
然後 明天的採訪在長野
任せたぞ
交給你了
明日って？
你說明天？
休日じゃないですか
不是休息日嗎
取材先は「大森酒造」ってところだ
採訪對象是「大森酒造」
プロにお任せとは言え
雖然有專業人士
お前も最低限は調べておけよ
你也要最低限度地瞭解一下
そんな急に言われても
這也太突然了
他に必要なものはメールで送っとくから
其他必要的資訊我郵件發你
なんなんだよ　もう
搞甚麼啊 服了
聞いたことあるな
好像聽說過
こんなに若いのに社長
這麼年輕就做了社長
ご立派なことで
算你了不起
ここはうちにとって２つ目の蒸留所なのですが
這裡算是我們的第二座蒸餾所
決め手になったのは豊富で上質な水源です
它的關鍵之處在於豐富且優秀的水源
自然に囲まれた風土も
這樣天然的場所
ウイスキーの熟成に適していると思います
正適合威士忌的熟成
やっぱりクラフトウイスキーは
您是說精釀威士忌
地域の特色を出してこそ　ということですね
就應該展現出當地的特色 對吧
ウイスキーの製造だけではなく
我們不僅生產威士忌
その模様をいつでも見学できることも　うちの特徴です
可以隨時參觀的生產過程 也是我們的特徵
観光客を意識して
我們為客人考慮
内装も外装も北欧風で統一して
內外的裝潢都統一成了北歐風
観光バスのコースにも組み込んでいただいています
還爭取讓觀光巴士的路線經過了這裡
ありがとうございました
感謝您的解讀
私からは一通り伺いました
我的提問就到這裡
高橋さんから　何かありますか
高橋先生 你有甚麼要問的嗎
僕ですか
我來問嗎
えっと…
那個…
そうですね
對了
あの
那個
確か最近パッケージをリニューアルされたって
我記得你們最近換了新包裝
いえ　してないですよ
不 沒換過
あれ　そうなんですか
咦 這樣嗎
じゃあ　プロ野球チームとコラボして
那你們和職業棒球隊聯動
球場でも販売するとは
在球場銷售一事呢
それは「桜盛酒造」さんでは
那是「櫻盛酒造」吧
そうです　だから…
沒錯 所以…
いやいや　うちはおおもりです
不對不對 我們是大森
名刺にも書いてあるでしょ
名片上也寫著吧
やべっ
壞了
あ…　あの…
我…
つい勘違いを
我不小心搞錯了
ウイスキーの醸造所って初めて来たもので
我是第一次來威士忌的釀造所
蒸留所
蒸餾所
はい
甚麼
醸造所はワインやビール
釀造所生產葡萄酒和啤酒
ウイスキーのは蒸留所です
生產威士忌的是蒸餾所
違うんですか
有區別嗎
あきれた
難以置信
あんな間違いなんてありえない
這種錯誤也太低階了
すいません
對不起
桜盛と大森って　名前が紛らわしいんだよ
櫻盛和大森 名字也太容易搞混了
何か
甚麼
いえ　何でもないです
沒事 沒甚麼
あなたこの企画の担当なのに
你是這個企畫的負責人
ウイスキーのこと何にも知らないのね
怎麼會對威士忌一無所知
まあまあ　河端さん
好啦 河端小姐
世間じゃウイスキーブームなんて言われてるけど
雖然都說現在威士忌正流行
誰もが詳しいわけじゃないんだし
但也不是誰都瞭解的
仕事なんですから
這是他的工作啊
無知な記者のせいで
就因為記者無知
取材に協力してもらったよその方に迷惑がかかるなんて
外面的人來協助我們採訪 卻落了個難堪
許されません
無法原諒
だけど
雖然如此
いきなり難しい知識まで求められても　困るでしょう
突然需要掌握困難的知識 也挺難辦的吧
いろいろ私が気をつけるようにするから
我會多幫他注意的
いえ　やっぱり高橋さんにも詳しくなってもらわないと
不 如果高橋先生不多瞭解一些知識
先方にも失礼です
就對對方太不尊重了
うちは一日一日に社運がかかっているような　大事な時期なんだし
如今正是我們的重要時期 事關公司的存亡
失敗は許されません
失敗無法接受
「ニュースバリュー」さんのどういうつもりなのかしら
也不知道「news value」是怎麼考慮的
安元さんが担当してくれると思ってたのに
我還以為會是安元先生負責
ごめんなさいね
不好意思啊
トモちゃんって昔から言葉がきついのよ
小朋就是嘴上不饒人的性格
社長　その呼び方
社長 不要這麼叫我
今は仕事中ですよ
現在是工作時間
そうでしたね
對哦
ごめんなさい
抱歉
これから月２で取材をしていくんだから
今後要每個月採訪兩次
高橋さんには　すぐにでも最低限の知識をつけてもらうため
為了讓高橋先生迅速掌握最基本的知識
今日はしっかり真面目に
今天就認認真真
うちの蒸留所を見学していってくださいね
去我們的蒸餾所參觀吧
わ…　わかってます
我… 我明白
ニュースバリューさんのサイトって
news value的網站
これですよね
就是這個吧
はい
是的
たくさんの人が読んでくれる連載になるといいですね
希望這次連載能有很多人看
努力します
我會努力的
もうじき着きますよ
馬上就要到了
この建物が
這座建築嗎
はい　そうです
嗯 是的
駒田蒸留所へようこそ
歡迎來到駒田蒸餾所
糖化
將粉碎的麥芽按照一定比例與熱水混合投入糖化桶。
我們駒田蒸餾所每次作業會使用1噸麥芽提取麥汁。
利用麥殼形成的過濾層可以濾出乾淨的麥汁。
另外，在麥汁被送往發酵槽之前，會透過循環調節濃度。
發酵
發酵槽：琺瑯制 6.6千升
麥汁與酵母在此處混合發酵。
這裡裝有噴淋裝置，可以調整溫度。
我們使用艾爾酵母和威士忌酵母進行約
三天的混合發酵。
次は蒸留です
然後是蒸餾
ポットスチルは　蒸留所によって形が違うんですよ
不同蒸餾所的罐式蒸餾器 形狀也會不同
それがウイスキーの香りと味にも出ます
這也會影響威士忌的香氣和口感
２つともピカピカだ
兩臺都好新
そうなんですよ
那是當然了
ついこの間届いたばかりです
前不久才剛買回來
これでようやく　うちでも原酒作りができるようになりました
這樣一來 我們終於也能製造原酒了
作れるようになったって？
你說也能製造了？
うちは原酒を作るのを10年前に一度やめてるんです
我們的原酒製造 在十年前一度中斷了
昔地震のせいで
因為那時候的地震
ここの原酒が一部失われたの
這裡的一部分原酒丟失了
地震…
ああ　あの時の
哦 那一次啊
そのせいで「独楽」が作れなくなって
因此 「獨樂」的生產也停止了
註：日語中的「独楽」是陀螺的意思。
コマ？
陀螺？
そういうウイスキーが昔あったんです
是這裡曾經生產的威士忌
その時に経営上の理由で
當時我們因為經營困難
ウイスキー作りをやめちゃったの
就停止了威士忌的製造
それからは焼酎を主に作っていたんだけど
之後主要製造燒酒
今の社長になってから
現任社長上任之後
原酒作りを再開することになって
就重新開始了原酒製造
それが叶ったのがつい最近ってわけです
成功實現則是最近的事了
いろいろあったんですね
還挺曲折的
ていうか　うちがしばらくウイスキー作りやめてたことくらい
話說回來 我們的威士忌製造一度中斷這事
なんで知らないのよ
你怎麼都不知道
すいません
抱歉
しょうがないわよ
也沒辦法
作ってなかったんだし
畢竟怪我們沒製造
じゃあ　うちで作ってる焼酎の名柄ならわかる
那你知道我們製造的燒酒叫甚麼名字嗎
いいえ
不知道
「絲」よ　絲
叫「絲」啦
ほんっとに何にも調べてこなかったのね
你真是甚麼都沒查過啊
２回の蒸留後
兩次蒸餾過後
まだ無色透明のニューポットをこうやって樽で熟成させます
將尚且無色透明的原液裝進酒桶熟成
どんな樽を使うのか
使用甚麼樣的酒桶
どんな環境で寝かせるのかで
在甚麼環境下熟成
ウイスキーの風味が変わるんですよ
都會讓威士忌的風味發生改變
広いんですね
真空曠啊
今は昔ウイスキーを作っていた頃の樽しかないから
現在這裡只有當年製造威士忌用的酒桶
広いですけど
所以很空曠
今年からはもっともっと樽が増えていきますよ
今年我們會增加更多酒桶
増えていくだけで　当面はお金になりませんけどね
雖然酒桶更多了 也沒辦法立刻賺到錢
そうなんですか
此話怎講
最低でも３年は寝かせるので
熟成至少要花三年
そんなに
這麼久
見たことありませんか
你看到過嗎
ウイスキーのボトルには　12年とか18年って書いてあるでしょう
威士忌的瓶子上會寫著12年 18年之類的
長いものだと　50年寝かせる樽だってあるんですよ
時間長的甚至還有50年的呢
ご…　50年も…
50年…
今作っているものはすべて未来のためなんです
現在這些 都是給未來製造的酒
あれ
不對
でも確かわかばってウイスキーがヒットしてるって聞きましたけど
可我好像聽說 你們的若葉威士忌不是大受歡迎嗎
ご存じでしたか　わかばのこと
你知道若葉啊
はい　でもウイスキー作りはやめていたのに
是的 但你們中斷了威士忌的製造
ウイスキーが売れてるって　どういうことなんですか
卻還有大賣的威士忌 這是怎麼回事
やめたのはウイスキーの原酒を作ることです
中斷的是威士忌原酒的製造
無事だった原酒がまだ残っているので
之前倖存的原酒還剩一些
わかばはそれをブレンドして作りました
若葉就是用它們調合出來的
なるほど
原來如此
そのわかばっていうのは作れるのに
既然能製造這個若葉
さっき言ってた独楽は作れないんですか
剛才說的獨樂就造不了嗎
独楽に必要な原酒がなくなってしまったので
因為獨樂需要的原酒丟失了
そういうもんですか
這麼回事嗎
独楽は　会社にも一本も残っていないのよ
甚至公司裡也沒留下一瓶獨樂
一本も？
一瓶都沒？
「欲しい人の手に渡って欲しい」って
抱著「送到想要的人手裡」的理念
父がすべて売ってしまったそうなんです
我父親把獨樂全都賣掉了
今はネットオークションで　すごい値がついてるのよ
現在在網路拍賣行上 價格可嚇人了
数百万とか
能賣幾百萬
数百万…
幾百萬…
東海林さん
東海林先生
お疲れ様です
您辛苦了
こちらはニュースサイトの記者で　高橋さんです
這位是新聞網站的記者 高橋先生
高橋さん　うちの職員の東海林です
高橋先生 這位是我們的職員 東海林
初めまして
初次見面
高橋と言います
我是高橋
ごめんなさい
抱歉
うちで一番の古株なんですけど
他是我們這裡最老的員工
昔からあんな感じで
一直以來都是這個樣子
ラックとか足場とか　必要になったものをすぐ作ってくれる職人さんなんですよ
他是一位工匠 架子和踏板之類的必需品都能迅速做出來
ここは商品を開発する部屋
這裡是開發商品的房間
いわゆるブレンダー室です
也就是所謂的調酒室
ブレンダー？
調酒？
はい
是的
世に出ているほとんどのウイスキーは
市場上絕大多數威士忌
色々な樽の原酒をブレンドして作られているんです
都是用不同種類的原酒混合調出來的
どうして
為甚麼呢
樽のままではいけないんですか
直接用桶裡的不行嗎
同じ作り方をした原酒でも
就算製造方式相同的原酒
樽ごとに　味や香りは違います
不同的桶也會帶來不同的味道和香氣
そんな個性を引き出してウイスキーを調合するのが
將這些個性發揮出來 調合出威士忌
ブレンダーの仕事なんです
就是調酒師的工作
ブレンダー…
調酒師…
ウイスキー作りには色々な工程があるけど
製造威士忌有許多步驟
私はブレンドが一番好き
但我最喜歡調酒
何十種類もある原酒をブレンドして
要調合數十種原酒
魅力的なウイスキーを作るのは難しい
製造出有魅力的威士忌 是很難的
でも
不過
だからこそ醍醐味があって
正因為如此才有趣
ごめんなさい
不好意思
その辺に座っててください
請在那邊坐一下
今試飲をしていただきますから
馬上為你準備試飲
お構いなく…
客氣了…
試飲　お酒ですか
試飲酒嗎
お酒は苦手ですか
你不喝酒嗎
いえ　仕事中はさすがに
不是 不過工作中不太好
これもウイスキーを知るための大事な仕事よ
這也是瞭解威士忌的重要工作
はい　そういうことなら
也對 那就不好意思了
蒸留所見学は　あまり楽しんでいただけませんでした
參觀蒸餾所是不是不太開心
いえ　そんなことはないです
不不 沒有不開心
とても勉強になったし
我學到了很多
ちょっといい
跟我來下
なに
怎麼了
高橋さん　ちょっと待っててください
高橋先生 請稍微等一下
なんだ
怎麼了
どうしたの
甚麼事
あの人にうちの仕事を体験してもらおう
讓他體驗一下我們這裡的工作吧
定期的に来てもらって
定期叫他過來
その実体験をこの連載の記事として書いてもらうの
讓他把實際工作體驗寫成連載報導
面白そうじゃない
多有意思啊
そんなことまでしてもらわなくても
不用這麼麻煩他吧
琉生見なかった
你見到琉生了嗎
琉生？
駒田社長なら今席を外してますが
駒田社長剛好離開了
じき戻ると思います
不過馬上就會回來
そう　なら待たせてもらうよ
是嗎 那我就在這裡等了
うちは今が一番大事な時でしょ
現在是我們的重要時期吧
少しでも宣伝になりそうなことは　何でもやらないと
只要有機會宣傳 不管甚麼都得做
東京からここまでだと　交通費も負担になるんじゃない
他從東京到這裡來 交通費也難以負擔吧
私が迎えに行くよ
我去接他唄
都内の営業周りの帰りにピックアップするぐらい
去東京跑銷售的時候順便接他
なんでもないよ
沒甚麼問題
やってくれるかしら
他會同意嗎
上司の安元さんに直接話してみる
我直接和他上司 安元先生談談
わかばの時も力になってくれたし
若葉的時候也多虧他幫忙
ウイスキーマニアだから　いけると思うわ
他是威士忌愛好者 我覺得有戲
あの…
請問…
君は新しい社員
你是新員工嗎
いえいえ　僕はここのものではなくて
不不 我不是這裡的員工
じゃあなぜこの部屋にいる
那你為甚麼在這個房間
ここはブレンダー室だぞ
這裡是調酒室
その人はいいの
他在這裡沒問題
試飲のために通したんだから
是我帶他進來試飲的
でもあなたを通した覚えはない
但我不記得我允許你進來了
あなたとは　他人行儀な言いましじゃないか
這是甚麼說法 搞得像是外人一樣
だって他人でしょう
你就是外人吧
それは本気で言ってるのか
你這話是認真的嗎
何の用ですか
你有甚麼事
この間の話の続きをしたい
我想繼續談談上次那件事
話すことなんて何もありません
我跟你沒甚麼好談的
これはお前のことを思って　この話…
我是為你著想 才來談…
私のため？
為了我？
そんな都合のいいことを
真會找藉口
單一麥芽
原材料：麥芽
酒精度：43%
※已經停產。
独楽ね
獨樂啊
なんで独楽なんだろう
為甚麼是陀螺呢
今頃独楽のこと調べてるのか
這時候你才開始搜獨樂嗎
ヤスさん
安大哥
駒田蒸留所と仕事することになったら
既然要和駒田蒸餾所的人共事
普通は真っ先に出てくる名前だろう
應該最先了解到這個名字吧
いや　より深く知りたいなって
沒有 我是想更深入瞭解一下
多分ネットよりも俺の方が詳しいぞ
比起網上 我可能更瞭解獨樂
何せファンだったからな
畢竟曾經是愛好者
だったって　過去形ですか
你說曾經 怎麼回事
しゃあない
沒辦法
今はもう手に入らないからな
畢竟現在已經搞不到了
ああ　そうか
對哦
今は作ってないんですよね
現在不生產了對吧
でも　彼女が社長になってから
但是 那姑娘當上社長以來
駒田蒸留所がウイスキーの原酒作りを再開するの
駒田蒸餾所要重開威士忌原酒的製造
結構話題になったんだぞ
還引起了人們的熱議
地震で失ったポットスチールを再建する費用のうち
因地震損毀的罐式蒸餾器的重建費用
クラウドファンディングで2000万くらいまかなってるはずだけど
有2000萬是靠眾籌得到的
あと7-8000万は自己負担だ
剩餘7-8000萬是他們自己負擔的
あの規模の会社にとっては　結構な勝負だぞ
對這種小公司來說 算是一波豪賭了
それにウイスキーは金になるまでに　時間がかかるしな
而且想讓威士忌變成現金 要花很長的時間
そりゃ1日1日社運がかかってるわけだ
怪不得說每天都事關公司的存亡
いけね
糟了
お前に言うことがあったんだ
我有件事得跟你說
今やってる連載の中で
在你的連載中
駒田蒸留所を手伝って
把你在駒田蒸餾所幫忙
ウイスキー作りの実体験を記事にするのはどうかって
實際體驗威士忌製造的內容寫進去如何
河端さんに提案されたんだ
是河端小姐提出來的
はい？
甚麼？
あっちが偉くやる気だし
對方可是幹勁十足
多分やることになる
估計這事是坐實了
それとだな
對了還有
河端さんに嫌味言われたぞ
河端小姐跟我抱怨了
取材先の名前は間違えるわ
說你搞錯了採訪對象的名字
駒田蒸留所のことも大して調べてないわで
而且還沒有好好調查過駒田蒸餾所
言っただろう　最低限は調べておけって
我都跟你說了吧 要查清楚最基本的資訊
しょうがないですよ
我也沒辦法啊
急に振られて　時間もあんまりなかったし
被趕鴨子上架 幾乎沒時間去查
相手の名前を間違えるなんて　それ以前だぞ
搞錯對方的名字 這不是時間問題吧
心がけとか意識の問題だ
是你思想的問題
お前いくつだっけ
你多大了
25歳です
25歲
この会社でいくつ目
這是你第幾家公司
５つ目です
第5家
まあ頑張れ
加油吧
なんだよ
甚麼意思
ただいま
我回來了
お帰りなさい
歡迎回來
今日遅かったわね
今天好晚呀
そうかな
晚嗎
これ今月の支払いなんだけど
這是這個月的費用
はい　預かるわ
好 我收下了
設備投資なんて本当にしてよかったのかしら
這次裝置的投資真的合適嗎
もうこれ以上は借り入れも厳しいだろうし
要想再多借錢是很難了
今は確かに苦しいけど　心配しないで
現在確實很困難 但別擔心
お父さんもそうやって一人で頑張り続けて
你爸爸也是這樣一個人默默努力
私はもう寝るわ
我去睡覺了
琉生も程々にね
琉生也早點休息
あの　お母さん
媽媽
今日お兄ちゃんが蒸留所に来たよ
今天我哥來蒸餾所了
そう
是嗎
今の仕事　もうやめようかな
我要不辭掉現在的工作吧
どうした　まだ半年だろ
怎麼了 不是才半年嗎
どうもうまくいかないんだよな
做甚麼都不順利啊
楽しいわけでも　やりがいがあるわけでもないし
做著不開心 也沒甚麼成就感
そうか
是嗎
やっぱ俺　この仕事向いてないわ
看來我不適合這工作
なるほど
行吧
お前の方はどうなんだよ　裕介
你那邊怎麼樣 裕介
どうって
你指甚麼
バンドやめて
你說過不玩樂隊了
付き合いのあるレコード会社の社員になったって言ってたろ
加入了之前有來往的唱片公司吧
まだ続いてるの
還在幹嗎
おお　それそれ
我正想說
今ガンマレコードでソルトシュガーってバンドを担当してて
我正在伽馬唱片 當鹽糖樂隊的製作人
待って
等一下
大手メーカーの人気バンドだろ　それ
那不是大廠的當紅樂隊嗎
だから最近結構忙しくてさ
所以最近相當忙
俺も高校でやめないで　一緒にバンドを続けたら
我要是高中時沒退出 和你繼續玩樂隊的話
デビューは無理でも
出道雖然沒戲
お前みたいにプロデューサーとして　うまくいく人生があったのかも
但說不定能像你一樣當上製作人 走上人生正軌
はいはい　まだ飲むだろ
好啦好啦 再喝點吧
威士忌
(水割·加冰)
泉麥芽
(櫻盛酒造)
桜盛って　この間の
櫻盛 上次那個
どうしたん
怎麼了
いや　なんでも
沒甚麼
俺これにする
我要這個
ウイスキーか　珍しいな
威士忌嗎 真少見
うん　たまには
嗯 偶爾嚐嚐
私からのインタビューは以上ですが
我的採訪就到這裡了
高橋さんから何かありますか
高橋先生還有甚麼要問的嗎
いえ　ないです
沒有 不用了
では　今日はありがとうございました
那麼 感謝您接受採訪
こちらこそ
也感謝你們
いや　わかばを作った噂の女性ブレンダーに　やっと会いできました
我終於見到了傳說中的 創造了若葉的女調酒師
噂だなんて
甚麼傳說呀
かえってお恥ずかしいです
我反而要不好意思了
いやいや　聞いていた通り
不不 傳說可沒錯
お若いのに　ウイスキーのことをよく知ってらっしゃる
您這麼年輕 卻非常瞭解威士忌
あの　お願いがあって
對了 我有個請求
なんでしょう
請說
ご自身用に書いているテイスティングノートってありますか
您有自用的嘗酒筆記嗎
あったらぜひ拝見させてほしいんですが
如果有的話 請允許我看看
えーと　ちょっと待っててください
請稍微等一下
あの　テイスティングノートって
嘗酒筆記是甚麼
要は　いろいろなウイスキーの香りや味を
主要記錄各種威士忌的香氣和味道
自分なりに書きとめた覚え書きのことよ
把自己的感想寫成筆記
ありました
找到了
最近はまめに書いたりしてなくて
最近沒怎麼認真寫
少し前のですが
這是以前的東西
すいません　ありがとうございます
不好意思 感謝您
私のはこんな感じで
我的筆記就是這樣
汚い字ですけど
字有些醜
すごい　その時の景色でたとえてるんですね
好厲害 用景色比喻了感想
じゃあ駒田さんもテイスティングノートを付けてるんですね
駒田小姐也有嘗酒筆記吧
ええ　まあ
嗯 確實
じゃあ今度　見せてもらってもいい…
那之後可以給我看看嗎…
と…　とんでもないです
不… 不可以
私のはとても人に見せられるようなものでは
我的筆記實在不值得給人看
そうですか
這樣嗎
記事にすれば　ページビュー伸びそうですけど
我想著如果能寫進報導 能多不少瀏覽量
あ…　ありがとうございました
謝… 謝謝您了
大切なものを見せていただいて
讓我看了這麼珍貴的資料
いえいえ
哪裡哪裡
高橋さんはどんなウイスキーをお飲みになるんですか
高橋先生平常喝甚麼威士忌呢
正直　ウイスキーはほとんど飲まなく…
說實話 我不怎麼喝威士忌…
この間　「スプリングモルト」ってのを飲みました
前不久 我品嚐了「泉麥芽」
ああ　はいはい
哦 我知道
桜盛さんの　人気ですよね
櫻盛的熱銷產品
美味しいですよね
確實挺好喝的
今日はありがとうございました
今天感謝您了
じゃあ社長　高橋さんを駅までお送りしてきます
社長 我送高橋先生到車站
はい　よろしく
好的 有勞了
高橋さん　お疲れ様でした
高橋先生 辛苦了
また次回の取材　よろしくお願いします
下次的採訪 也有勞你了
記事　楽しみにしていますよ
期待看到你們的報導
はい
好的
では　私たちはこれで
那我們先告辭了
事前に連絡いただいていたんで
由於您事先聯絡過我們
うちの原酒　準備できてますよ
我們已經準備好了原酒
すいません　試飲までお願いしてしまって
真不好意思 還麻煩您安排試飲
じゃあ　こちらへ
請來這邊
帰らないんですか
你們不回去嗎
私たちはまだこちらに用があるの
我們在這邊還有事要做
聞いてないですよ
我怎麼沒聽說
そりゃそうよ　取材とは別の用事なんだから
那肯定啊 又跟採訪沒關係
よっぽどウイスキーが好きなのかね
她肯定很喜歡威士忌吧
家を継いだってことは
既然她繼承了家業
やるべき仕事が最初から決まっていて
說明她要做的工作早就確定了
しかもそれが好きな仕事だったってことか
而且那還是她喜歡的工作
（無標題）
安大哥
高橋
我看過了。
原稿需要更讓威士忌愛好者
覺得有趣。
整體重寫。
起きた
醒了嗎
ちょうど会社に着いたとこ
正好回到公司了
お疲れ様
辛苦了
さすがに最近　疲れてるみたいね
我看你最近都很疲憊
そうかな
有嗎
ごめんね　宣伝のためだからって
抱歉呀 就為了宣傳
普段の仕事に加えて
不顧你平常工作多
月２回もあちこち行って取材だなんて
還每個月兩次讓你出門採訪
きついよね
太辛苦了
もうちょっとあいつが頼りになるならいいんだけどね
要是那傢伙能更靠譜一點就好了
トモちゃんは　ずっとあの人に対して厳しいね
小朋 你總是對他這麼嚴格
取材は私がちゃんとやれば　なんとかなるから
採訪只要我好好做就行了
でも事あるごとに　桜盛酒造の名前を出すのはやめてほしい
但希望他不要動不動就提到櫻盛酒造了
そこはやっぱり引っかかってたんだ
你果然很在意這一點啊
イラッとする
有點來氣
そういうの
這點小事
直接言ってもいいんじゃないの
直接跟他說就好了吧
まさか
怎麼可以
トモちゃんじゃあるまいし
跟你說就算了
外の人にそこまで言わないよ
怎麼能跟外面的人說
我慢できるんならすればいいけど
那你要是能忍的話就忍著吧
あいつと次に会うのは明後日だよ
後天就要再見到他了
そうだっけ
是嗎
次の取材は２週間後だよ
下次採訪是兩週之後吧
そっちじゃなくて
不是採訪
蒸留所の体験記事の方よ
是蒸餾所體驗報導
はい
來了
迎えに来たわよ
我來接你了
今日はうちの蒸留所で実体験をしてもらいます
今天你要來我們蒸餾所 實際體驗工作
マジで来たのかよ
你還真來了
どうしたの
怎麼了
悩みでもあんの
有甚麼煩惱嗎
まあね
算是吧
もしかして仕事のこと
工作上的事嗎
まあ
算是
不安がらなくても大丈夫だってば
你不用這麼擔心
ウイスキーのこと　ちゃんと教えてあげるから
我會教你威士忌的知識的
いや　そういうことじゃ
不 我不是煩這個
しかし　あんたらは仕事熱心だよな
不過 你們還真是熱愛工作啊
誰かさんとは違うからね
畢竟不是某人
いや　仕事っていうより
不 與其說是熱愛工作
ウイスキーが好きなのか
應該是熱愛威士忌吧
特にあの社長さんは
尤其是你們社長
相当ウイスキーに入れ込んでるよな
相當熱衷於威士忌啊
それが何よ
怎麼了
確か　代々続く家業を継いだんだっけ
我記得她是繼承了家裡祖傳的產業吧
まあ生まれた時から酒が身近にあったんなら
不過一出生就被酒包圍
好きにもなるか
自然會喜歡酒吧
何が言いたいの
你想說甚麼
別に
沒甚麼
ただ好きが仕事で羨ましいってだけ
我只是羨慕能把喜歡的事當工作
違う
你錯了
琉生はもともと美大に通ってたけど
琉生本來上了美術大學
中退して会社を継いだんだよ
她是退學繼承了公司的
本当は実家を継ぐつもりなんてなかった
其實她本來沒有繼承家業的打算
じゃあなんで
那為甚麼
休憩おしまい
休息結束
さあ　行くわよ
該走了
なんだよ
怎麼了啊
さあ　着きました
到地方了
はい
好
何度来たって返事は変わらないから
你來多少次我都不會改變主意的
だから人の話をちゃんと聞けと言っている
你要好好聽我說話啊
あの人
那個人
ややこしくなりそうだから　隠れてて
是一些麻煩事 我們先躲著
よく考えてみろ
你仔細想清楚
悪い条件ではないはずだ
這條件可一點也不差
条件がどうとかじゃない
這不是條件的問題
そもそも買収に応じる気なんてないから
我本來就不打算答應收購
買収？
收購？
あの人　誰
那個人是誰
あれは桜盛酒造の人
他是櫻盛酒造的人
桜盛酒造？
櫻盛酒造？
それって…
那不是…
そう　あんたの好きなウイスキー会社
沒錯 是你最愛的威士忌公司
いや　別に好きってわけじゃ
我也沒有愛啊
もう来ないでほしいんですけど
希望你以後不要來了
そうはいかない
那可不行
俺たちは家族だろ
我們是家人吧
私はそう思ってない
我可不把你當家人
お母さんだって
媽媽也是
家族？
家人？
琉生のお兄さん
他是琉生的哥哥
お兄さん？
哥哥？
お兄さんが妹の会社を買収しようとしてるってこと
意思是哥哥要收購妹妹的公司嗎
ややこしいでしょ
很麻煩吧
お前がやっていることは　ただの自己満足だ
你們現在做的事 只是自我滿足
経営者が会社の経営を第一に考えなくて　どうする
身為經營者 怎麼能不把公司經營放在第一位
不安定のままじゃ　社員の雇用だって守れない
情況這麼不穩定 怎麼能保證員工的待遇
そのために買収されろって
所以就要被收購嗎
さあ　仕事しましょう
行了 我們去幹活吧
今日は東海林さんについてもらうから
今天東海林先生會陪你一起
いろいろ教えてもらいなさい
多向他學習吧
東海林さんって…
東海林先生…
まずはここの掃除だ
先把這裡打掃乾淨
朝礼前に終わらす
早會之前幹完
ええ…
好…
終わったら　棚の補強をする
結束之後 去修補架子
もっと記事になることだと思ってたんだけどな
我還以為能有好的文章素材
俺はまた後で来るから
我晚點過來
はい
好的
あの　電気つけていいですか
請問 我可以把燈打開嗎
これか
這個嗎
あれ
奇怪
なんで俺がこんなこと
為甚麼我要做這種事
お疲れ様です
辛苦了
すいません
不好意思
ごめんなさい　急に声かけちゃって
抱歉 怪我突然跟你說話
ああ　いえ
哪裡 沒關係
朝から来ていただいて　ありがとうございます
感謝你一大早就過來
まあ　勉強になってます
也算是學習了
私もよくやりますけど
我也會經常打掃這裡
ここのお掃除楽しいんですよ
打掃這裡可開心了
今はまだガランとしてますけど
雖然現在還空空如也
ここにも　ここにも　ここにも
這裡 這裡 還有這裡
これからは新しい樽が置かれていくって考えると
一想到將來新的酒桶會被擺上去
すてきでしょ
就覺得很棒吧
そ…　そうですね
是… 是啊
手を止めさせてごめんなさい
抱歉耽誤你幹活了
ほどほどのところで　一旦切り上げてくださいね
打掃得差不多了就休息吧
もうじき朝礼になるので
馬上就要開早會了
はいはい　ほどほどにね
行 差不多是吧
駒田さんのか
駒田小姐的嗎
いや　これは違うか
咦 這個不太對啊
おはようございます
早安
おはよう　雨が降っちまったな
早 開始下雨了啊
朝礼って…
請問早會…
社長が来たら始まる
社長來了就開始
おはようございます
早安
よろしくお願いします
請多關照
皆さん　お待たせ…
讓大家久等了…
それ　私のバインダー
那是我的活頁本
ああこれ　駒田さんのだったんですね
這個原來是駒田小姐的
す…　すいません
對… 對不起
こんな　漫画みたいなイラストも描くんですね
你還會畫這種漫畫風格的插畫啊
いや　美大に行ってただけあって
不愧是上過美術大學的
絵が上手だなって
畫得真好
なんなの
甚麼意思
仕事は全然できないくせに
工作完全做不好
そういう余計なことは言うのね
還喜歡說這種多餘的話
取材先のリサーチはしない
不調查清楚採訪對象
それ以前に　ウイスキーのことをろくに調べてもいない
更過分的是 根本都沒有去了解過威士忌
やる気あるの
你到底想幹嗎
好き勝手言いやがって
站著說話不腰疼
あなたみたいに恵まれた人はいいですよね
像你這樣的天選之人 真羨慕啊
何を
甚麼
聞きましたよ
我聽說了
もともとウイスキーに興味なんてないのに
你本來對威士忌沒有興趣
この仕事を始めたって
卻進入了這一行
美術やりたいとか　家を継がなきゃとか
你有想學的美術 還有家業要繼承
やることがはっきりしてて羨ましい身分だよ
該做的事情清清楚楚 真讓人羨慕
そんなあんたに俺の何がわか…
這種人怎麼會懂我…
やっちまった
搞砸了
もうここには来れないな
看來以後不用來了
おい　ちょっと来い
喂 跟我來
さあ　仕事に戻るぞ
回到崗位上了
座れ
坐
はい
是
ここは…
這裡是…
俺の工房だ
是我的工房
あの　さっきは…
那個 我剛才…
琉生もよくここへ来ていた
琉生以前也常來這裡
会社のことも　ウイスキーのことも　何も知らずに継いだからな
畢竟她完全不懂公司和威士忌 就繼承了社長
ここに来ては泣いていたよ
就跑到這裡哭
琉生には　歳の離れた兄がいてな
琉生有個年紀大她不少的哥哥
本当なら　あいつが会社を継ぐはずだったんだが
本來應該是哥哥繼承這公司的
琉生が美術の大学に通うため　上京してほどなく
琉生為了上美術大學 去東京後不久
蒸留所に被害が出てな
蒸餾所就受災了
地震…
色々おかしくなってきたのは　それからだ
自那之後 各種事情都變得不對了
澪緒さん　これをお願いします
澪緒小姐 這個有勞你了
はい　ご苦労さまです
好的 辛苦了
ウイスキー作り辞めるって　どういうことだよ
威士忌停產是怎麼回事
分かってるはずだ
你應該懂吧
やり直せばいいじゃないか
從頭再來不就好了嗎
今から設備投資して　原酒を仕込んでも
就算現在開始投資裝置 製造原酒
10年は熟成が必要なのは知ってるだろう
也需要10年的熟成 你都知道吧
とても会社が持たない
公司撐不下去
でも…
可是…
ウイスキーは作っても売れない時代なんだ
這個時代威士忌並不暢銷
撤退するなら　今だ
要撤退的話 就是現在了
圭
お前がどれだけ独楽に思い出があるか　俺もよく知っている
我也很清楚 獨樂對你來說有多少回憶
もともと苦しい経営の中
我們本來就經營困難
今回の被害だ
這次又受災
みんな誰かが首を切られるんじゃないかと　不安になっている
大家都在擔心自己會不會被裁員
社長がウイスキーを諦めたのは
社長要放棄威士忌
俺たち社員のためだ
其實是為了我們員工
分かってやってくれないか
體諒一下他吧
辭呈
だが　圭は会社を辞め
但是 圭辭掉了工作
何も言わずに家を出て行ってしまった
一句話沒說就離開了家
独楽の穴埋めになるほど　焼酎の売り上げが伸びるわけもなく
燒酒的銷售額 也無法彌補獨樂留下的空當
会社の経営状態はどん底になり
公司的經營狀況陷入谷底
社長も遅くまで無理をするようになった
社長也時常勉強工作到深夜
お父さん
孩子他爸
なんでもない
我沒事
少し目眩がしただけだ
只是稍微有點頭暈
圭を探して戻ってきてもらいましょう
把圭找回來吧
あの子なら　会社のことも分かっているし
那孩子也很瞭解咱們公司
駄目だ
不行
あいつは望んで家を出たんだ
那傢伙是主動離家的
ほっとけ
不要管他
その後先代は過労のため　無理がたたって亡くなった
之後前任社長就因為過勞 不幸去世了
葬儀に圭の姿はなかった
圭沒有出席葬禮
会社どうするんだろう
公司會怎麼樣呢
本当なら息子さんが継ぐはずなんでしょうけど
本來應該是社長兒子繼承的
あとで琉生に聞いた話だが
我後來聽琉生說
澪緒さんはこの時　すでに会社を畳もうと考えていたらしい
澪緒小姐這時候已經在考慮關閉公司了
だが
但是
琉生
今桜盛酒造で
現在我們櫻盛酒造
蒸留所拡張の話が出ています
正在擴張蒸餾所的數量
どうだろう　母さん
怎麼樣 媽
うちの会社の買収話に載ってみない
要不要接受我們公司的收購
今なら俺も会社に提案できるし
我現在就可以向公司提案
みんなの雇用も…
員工也有去處…
よそ様にうちを預けるつもりはありません
我不打算把家業交給別人
お父さんの代で会社は畳みます
公司會在你爸這一代關閉
そして会社は畳む方向で準備に入ったが
之後公司就進入關閉的準備了
残った原酒は癖が強く
由於剩餘的原酒味道特殊
引き取り手がなかったため
沒有人願意接手
貯蔵庫の隅に置かれたままだった
就那麼放在倉庫的角落了
この樽が10年後
十年後這桶酒
独楽に使われる原酒になるかもな
說不定會成為獨樂的原酒
ミズナラ？
水楢桶？
当たり
猜對了
フルーティーで明るいな
帶果香 味道鮮明
どれ　12番？
我試試 12號？
なんかピート感薄い
是不是缺點泥煤味
ああ　確かに
嗯 確實
アクセントとしては面白い
倒是一種有趣的特點
独楽には合わんな
但不適合獨樂
28番はどう
28號怎麼樣
そのピート感はうちらしいやつだ
這個泥煤味很像我們的
大学辞めたって？
你大學退學了？
ごめんなさい
對不起
琉生
貯蔵庫に残った原酒　処分しちゃうの
倉庫裡剩下的原酒 要處理掉了嗎
色々当たっては見たんだけど
我們也做了不少嘗試
あの原酒を使って　ウイスキーを作ってみたいの
我想用那些原酒 試著製作威士忌
おじいちゃんやお父さんが残した原酒を　捨てたくないの
我不想扔掉爺爺和爸爸留下的原酒
お願い
拜託了
１年でいいから　やらせてください
一年時間就好 請讓我試試
澪緒さんも原酒の処分には迷いがあったんだと思う
處理原酒這事 澪緒小姐應該本來就有些猶豫
蒸留所の連中も琉生の思いに
蒸餾所的大家也贊同琉生
自らの意志で協力するようになり
紛紛主動幫助她
澪緒さんは何も言わずに見守っていた
澪緒小姐也不說甚麼 默默守望著她
そして琉生たちは
之後琉生這一撥人
約束通り1年でわかばを作り上げた
遵守了約定 用一年時間創造出了若葉
そのわかばも原酒が底をつけば
但這若葉遲早會用完原酒
作れなくなってしまう
最後還是會無法制造
それにこの頃　琉生は独楽を復活させたいと思い始めていた
於是 琉生開始考慮讓獨樂復活了
そんな琉生に蒸留所の連中が
蒸餾所的大家也想幫琉生
クラウドファンディングを提案し
就提出了眾籌的方案
その金で設備を改修することができた
靠著這筆錢 終於修復了裝置
社長である琉生が
可以說身為社長的琉生
個人で7-8000万借金したとも言える
自己一個人就揹負了七八千萬的債務
初めから望んでこの仕事に就いたわけじゃない
她也不是一開始就喜歡幹這工作的
でも　あいつが羨ましく見えたんだとしたら
但既然她能讓別人感到羨慕
きっと楽しそうにやってるからだろうな
一定也是樂在其中吧
昔は年相応に悩んだり　泣いたりしてた
曾經的她像個小姑娘 會煩惱會哭泣
さっきみたいな琉生は久しぶりに見たよ
好久沒見到她像剛才那樣了
もしもし　駒田です
喂 我是駒田
今日はすみませんでした
今天非常對不起
日を改めてきちんと謝りたいです
改天我會向您鄭重道歉
急ぎ電話だけでもと思いました
希望電話能稍微表達我的歉意
次の取材もよろしくお願いします
下次的採訪也麻煩您了
美術やりたいとか　家を継がなきゃとか
你有想學的美術 還有家業要繼承
やることがはっきりしてて羨ましい身分だよ
該做的事情清清楚楚 真讓人羨慕
おはようございます
早安
光太郎
ヤスさん
安大哥
お前がやってる駒田蒸留所の件
你負責的駒田蒸餾所一事
はい　実は昨日…
是 其實我昨天…
かなり評判いいぞ
評價相當不錯
こないだ掲載した連載の一回目
之前發出去的第一篇連載
ページビュー伸びてる
瀏覽量漲得很快
本当ですか
真的嗎
やるじゃん
幹得漂亮
この調子で頼むな
再接再厲
あ…　あの
那個
どうした
怎麼了
えっと…
那甚麼…
で
說吧
えっと…
就是…
ヤスさんはどうしてこの仕事に就いたんですか
安大哥 你是為甚麼從事這個工作的
なんだ急に
怎麼突然問這個
いえ　その…
沒有 就是…
変なやつだな
真是個怪傢伙
俺はもともと放送作家になりたかったんだ
我本來想成為節目作家
放送作家って　テレビの
節目作家 電視臺的嗎
そうそう
對對
結構な人に弟子入りして
我找了個厲害人物拜師
仕事を手伝った時期もあった
在他手下幫過忙
なんで辞めちゃったんですか
為甚麼後來不做了
ああいう仕事って　何でもやらされるし
做那種工作 被安排甚麼活都不奇怪
色々なところともツテもできるし
而且還能獲得不少人情渠道
たまたま記事を書く仕事を引き受けたんだ
我碰巧接了一個寫新聞報導的工作
女性化粧品の紹介記事だった
是介紹女性化妝品的
おう　俺もなんでって思ったよ
是啊 我也奇怪為甚麼
でも気に入ってもらえたのか
可能是作品招人喜歡吧
記事を書く仕事が増えていって
我寫新聞稿的工作越來越多
いつの間にかこっちが本業になってた
不知不覺就成了我的本職了
それでよかったんですか
你覺得這樣好嗎
いいんじゃないの
有甚麼不好的
必死にやった結果　俺はこの道に出会えたんだから
拼命努力之後 我找到了這條路
初めから望んでこの仕事に就いたわけじゃない
她也不是一開始就喜歡幹這工作的
お前がやってる連載な
你現在寫的連載
最初は話題性だけで読んでもらえるが
一開始可以靠獨樂的話題吸引讀者
今後は記者次第だ
以後還是要看你這個記者
期待してるからな
期待你的表現
大丈夫かな
沒問題嗎
今日の取材のこと忘れてないでしょうね
他不會忘了今天要去採訪吧
日時は伝わってるんでしょ
時間日期發給他了吧
でも　返事がないんだよね
但是他沒有回覆
まだ怒ってるよね　やっぱり
肯定是還在生我的氣
もう来ないかもね
可能再也不來了
この連載も打ち切りになったりして
說不定連載也要被腰斬了
そんな
怎麼會
お待たせしました
你們久等了
高橋さん
高橋先生
先日はすみませんでした
上次的事情對不起了
ひどいことを言いました
我說了過分的話
申し訳ありません
非常抱歉
いえ
不用
むしろ謝るのは私の方で
反倒是我該道歉
ごめんなさい
對不起
そろそろ時間だよ
時間差不多了
行きましょうか
出發吧
はい
好
取材のお時間をいただきありがとうございます
感謝您百忙之中參加我們的採訪
いえいえ　よろしくお願いします
不用謝 請多指教
僕の方から先にいいですか
可以讓我先提問嗎
え…　ええ
可… 可以
あの早速ですが
那我就開門見山了
ミズナラの樽を自社で作られているそうですね
聽說你們的水楢桶是自己製作的
はい
是的
あと　発酵槽にもミズナラを使用しているとお聞きしたのですが
我還聽說 你們在發酵槽也使用了水楢
そのあたりを詳しく
可否詳細介紹一下
なるほど
我知道了
じゃあ　ご案内しますので
那我來帶你們參觀
まずは見ていただきながら
先邊看邊說吧
ありがとうございます
感謝您
ミズナラは　ジャパニーズウイスキーでは熟成樽に使われていますが
日本威士忌界 水楢木通常用來製作熟成桶
うちでは発酵槽にも使用しています
但我們也將它用在發酵槽
北海道の原木産地に調達しに行くところから始まり
從前往北海道的原木產地進貨開始算
最低１年の乾燥期間を含め
經過至少一年的乾燥
樽作りだけでも２年以上かかってるんです
單是酒桶的製作就要花兩年多
２年もですか
居然要兩年
ええ
是的
では　頼まれていたもの　用意いたしますので
接下來我去準備你們預約的東西
戻りましょう
先回去吧
はい　ありがとうございます
好的 感謝您
高橋さん　ここからは取材とは別の用事になっちゃうんですけど
高橋先生 接下來的事情與採訪無關
俺も一緒にいいですか
可以讓我一起去嗎
ウイスキーについて　少しでも勉強になるかなって
我希望能多學習一些威士忌的知識
構いませんけど
倒是沒關係
この連載記事には関係ないけど　いいの
和這次連載報導真的無關 沒問題嗎
ぜひお願いします
請務必帶上我
こちらがうちの原酒になります
這是我們的原酒
ご厚意に甘えさせていただきます
感謝您的一番厚意
独楽をもう一度作るために
聽說你為了復活獨樂
いろいろな原酒を試されているって伺ったので
正在嘗試不同種類的原酒
いくつか用意してみました
我就準備了好幾種
私も独楽のファンだったんで
我也曾是獨樂的愛好者
役に立てたら嬉しいです
很樂意能幫上忙
でも駒田蒸留所も原酒作りを再開したはずじゃ
但是駒田蒸餾所應該重開原酒製造了吧
もちろん　それも独楽のためだけど
那自然也是為了獨樂
うちで作った原酒だからといって
就算是我們自己製造原酒
独楽がまた作れるとは限らない
也不一定就能重新造出獨樂
だからいろいろな原酒を探したいの
所以我希望能探索更多的原酒
ほら　言ったでしょ
你看我說吧
連載に関係ないって
和連載沒關係
味噌饅頭
それ本当
真的嗎
ああ　14年前の地方紙に
是的 14年前的地方報紙上
駒田さんのおじいさんのインタビューが載ってるんだ
刊載了你祖父的採訪
内容は　地域経済について地元の経営者に尋ねる　みたいなもんなんだけど
大概內容是 關於地域經濟訪問當地的經營者
その時に湖国酒造と
當時你們和這裡的湖國酒造
お互いの地域振興と交流のために
為了交流學習地域振興的經驗
原酒を交換したって話題も出ているんだ
交換了原酒 也成了話題之一
この記事は見たことあるけど
我倒是看過這篇報導
そんなこと書いてあったかしら
應該沒有寫這些內容吧
正確に言うと　この記事を担当した人から
準確來說 是我找到了寫這篇報導的人
インタビューした当時のメモを見せてもらったんだよ
拜託對方讓我看了當時採訪的筆記
文字数の関係で
由於字數限制
原酒を交換したくだりは載せきれなかったらしい
原酒交換的一段最終沒有登報
それで
怪不得
で　湖国酒造に連絡してみたら
然後我聯絡了湖國酒造
その時の原酒がまだ残っているらしいんで
對方說當時的原酒還留著
次の取材で行ってみませんか
下次採訪去看看吧
本当に
真的嗎
そうね　ぜひ
好的 一定要去
実は　他にもお話があって
其實還有一件事
次回の記事で　こういうのをやりたいんだけど
下次的報導 我想這麼寫
《威士忌業界的新星
駒田琉生的野望》
何これ
這是甚麼
お疲れ様です
辛苦了
今戻りました
我剛回來
ヤスさん
安大哥
さっき送った原稿どうですか
剛才我發你的原稿怎麼樣
これから見る
我正要看
あの　俺明日朝イチで駒田蒸留所に行くから
那個 我明天一大早就要去駒田蒸餾所
今日にでもアップしたくて
希望今天可以上傳
今日？
今天？
まったく
服了你
だったらもっと早く持ってこいよ
那怎麼不早點給我啊
すいません
抱歉
駒田さんの原稿チェックが厳しかったんですよ
駒田小姐檢查原稿太嚴格了
もっと謙虚にとか　ここは敬語にしてとか
又是這裡要謙虛一些 又是那裡該用敬語的
タイトルもすごく普通にされちゃうし
標題也被改得很不起眼
ここ　大丈夫か
這裡沒問題嗎
「輸入した原酒を日本で瓶詰めして
「將進口原酒在日本灌裝
ジャパニーズウイスキーと表記し
然後標上日本威士忌銷售
販売しているメーカーもあり
這種行徑發生在部分製造商
桜盛酒造は…」ってとこ
櫻盛酒造…」這一段
際どい内容の後に
爭議內容之後
具体的なメーカー名を入れると
緊跟著具體的廠家名稱
誤解を招くぞ
會遭人誤解
すみません
對不起
そこ修正漏れです
這裡的修正我漏掉了
駒田さんからも指摘されました
駒田小姐也指摘過這一點
気をつけろよ
上點心
俺たちの記事で
我們的新聞報導
真実とは真逆に伝わってしまうこともあるんだ
有時會產生與事實相反的含義
はい
是
すぐアップしたいんだろ
你想盡快上傳對吧
ここだけ直して急げ
把這一處改了趕緊傳吧
はい
是
これがうちの原酒
這就是我們的原酒
連絡いただいて
收到你們的聯絡之後
貯蔵庫から持ってきておいたんですよ
我們就從倉庫裡拿出來了
本当に残ってたんですね
真的還留著啊
いろいろ試したらしいんですけど
雖然我們好像也試用過
うちの原酒とうまくはまらなかったらしくて
但跟我們的原酒不太搭
いいんですか　大事にとっておかれたものなのに
沒問題嗎 你們珍藏了這麼久
独楽復活の役に立てるなら
能幫上獨樂復活的忙就好
ぜひ里帰りさせてください
請務必將它帶回故鄉
先代もそれを望むと思います
前任社長也會欣慰的
本当にありがとうございます
真的非常感謝
３樽しかないけど
可惜只剩了三桶
今はこれで十分です
現在有這些就夠了
お疲れ様です
辛苦了
光太郎
まずいことになってるぞ
你闖大禍了
まずいって？
闖禍？
いいから　これを見てみろ
趕緊來看看這個
這種事情國家就不管嗎？
我丈夫很喜歡威士忌，特殊日子會購買貴一些的威士忌。
如果寫著國產卻裝著外國的酒賣，那不是欺詐消費者嗎。太欺負消費者了。
此事令人遺憾。我還是喝啤酒吧
我經常喝櫻盛的威士忌。雖然我也想喝精釀威士忌，但最近威士忌大流行，說實話已經漲
到我不想買了。身為庶民，即便混著海外的原酒，只要能以一定價格喝到威士忌就好了。
能不能仔細看報導啊。報導說的不是櫻盛酒造使用海外的原酒，只是說有這種事例。
這是記者的寫作水平太差了。這個連載內容充實，我每次都很期待，但這次很遺憾。
是換人了嗎？
これは…
這是…
櫻盛酒造嘛。最近日本威士忌很流行，所以原酒不足只好從國外調貨了吧。
我個人只要酒調得好，味道不變，就不怎麼在意這些。
但還是避免國產的名頭引起爭議比較好吧。
產地偽裝。黑心企業趕緊倒閉吧。
アップした連載記事　桜盛酒造について触れてたところだ
就是你上傳的連載報導 提到櫻盛酒造的部分
そんなはず
怎麼會
ちゃんと直したのに
我明明修正了
精釀威士忌的未來
日本威士忌的定義是甚麼
修正前の原稿がアップされてる
上傳的是修正前的原稿
もしもし
喂
どうなってるの
你甚麼意思
この間の記事
上次的新聞稿
お願いした通りに直ってないじゃない
你都沒按照要求修吧
そ…　それが…
這… 是因為…
とにかくどうにかして
總之快想想辦法
はい
好
えっと…
那個…
よこぜ
給我吧
お電話変わりました　安元です
換人接電話了 我是安元
はい
是的
こちらでも把握しています
我們這邊也清楚情況
この度は大変なご迷惑を
這次真是添麻煩了
はい
是
記事はもう削除するよう話をしてまして
我們正商量要刪除報導
はい
是
記事は削除して　謝罪文も載せた
報導刪除了 道歉信也登上去了
明日は桜盛酒造に行く
明天去櫻盛酒造
11時現地集合な
11點到現場集合
何から何まですみません
實在是太對不起
大変なのは明日だ
明天才是最不容易的
はい
是
まったく
服了
修正前のアップなんて　初歩の初歩だぞ
居然上傳修正前的稿子 也太低階了吧
はい
是
とは言ったものの
雖說如此
俺も前に　お前と似たようなことやったことがある
我以前也闖過你這樣的禍
10年くらい前かな
那是大概十年前
小さい和菓子屋に肩入れしすぎて
我過於關照一家小型和式點心店
思いっきり間違った記事を書いて
不小心寫出了錯誤的報導
迷惑をかけちまった
最後給人家添了麻煩
店の主人に言われたよ
店主卻跟我說
あんたの好意に甘えたこっちが悪かったって
是怪他們太依賴我的好意了
あの時は本当に凹んだよ
那時我真的很失落
場所を教えるから
我馬上告訴你地點
今言った和菓子屋で手土産買ってこい
你去我剛提到的和式點心店買點伴手禮
領収書ちゃんと切れよ
記得要發票
この度は大変ご迷惑をおかけし
這次為貴公司添了大麻煩
申し訳ありませんでした
真的很抱歉
もう謝罪文は掲載していただいているようですし
既然你們已經發了道歉信
今後は十分に気をつけてください
今後就多加注意吧
深くお詫び申し上げます
非常對不起
申し訳ありませんでした
對不起
当社からはそれだけです
我公司方面也沒甚麼要說的了
それと　うちの経営企画部の者が
另外 我們經營企畫部的人
お宅の記事についてお聞きしたいことがあるそうなので
似乎對你們的報導想問一些問題
まあ　座ってお待ちください
請坐在這等一下
今度は私にお時間をもらえますか
可否陪我談一談
ニュースバリューさんの最近始まった連載
news value最近開始的連載
いつも読ませていただいています
我也一直在追
それと　わかば発表の時の記事も
另外我還看過若葉發表時的報導
それは恐縮です
承蒙關愛
今回の連載は　いろいろな蒸留所を取材されていますよね
這次的連載 你們去了不少蒸餾所採訪吧
はい
是的
かなり手間をかけているようで
想必是下了不少工夫
内容も素晴らしいと思います
內容非常出色
ありがとうございます
感謝誇獎
お聞きしたいのは
請問您想問甚麼
あの記事では駒田蒸留所の　駒田琉生社長を取り上げているが
那篇報導中有駒田蒸餾所的 駒田琉生社長的發言
あれは本当に駒田社長の言葉なのかを知りたい
我想知道那些話真是她說的嗎
ウイスキーに詳しい記者がいて
是否有熟悉威士忌的記者參與
相当手を入れているとか
大幅修正了內容
い…　いえ　そんなことはありません
沒… 沒有 並沒有這回事
記事はすべて　駒田社長の話を文字にしたものです
報導內容都是駒田社長的原話
どうしてそんなことを
為甚麼要這麼問呢
いえ　読んでいて驚いたもので
沒有 只是我看過後很驚訝
彼女は会社を継いでまだ５年のはず
她繼承公司才五年
あれほどの見識を身につけていたなんて
居然有了這種程度的見識
毎回　ウイスキーへの情熱が伝わる　素晴らしい記事だと思っています
你們的報導讓我感受到了對威士忌的熱愛 十分出色
これからも期待しています
期待你們之後的文章
そうか
原來如此
実の兄はここで働いてたのか
她親哥哥在這裡工作啊
はい
是的
ヤスさんは…
他和安大哥…
初めて会った
是第一次見面
わかばの取材時にはもういなかったからな
因為若葉那時候他已經不在那裡了
駒田蒸留所の方　頼んだぞ
駒田蒸餾所那邊 交給你了
はい
好的
そう
這樣啊
先方が許してくださったなら　よかったです
既然對方原諒了 那就好
今回はすみませんでした
這次非常對不起
後日上司と改めてお伺いします
之後我會和上司再次拜訪
いいえ　これからもよろしくお願いします
沒關係 今後也請多多關照
それと　今日桜盛酒造で
還有 今天在櫻盛酒造
あなたのお兄さんに会いました
我見到了你哥哥
お兄さんは　あなたのことを気にしていましたよ
你哥哥非常關心你
それに連載記事を楽しみに読んでるって
還說非常享受這次的連載報導
それだけ　伝えておきたかったんで
我就想把這件事告訴你
この後　時間あります
你接下來有空嗎
俺　こんなとこ初めてだ
我還是第一次來這種地方
駒田さんはよくバーに来るの
你經常來酒吧嗎
昔兄に連れてきてもらったお店なの
這是以前哥哥帶我來的店
圭さんに
圭先生嗎
私は小さかったから
當時我年紀還小
雰囲気だけってことだったけど
只是體驗一下氛圍
ワクワクしたのはよく覚えてる
但我還記得自己的激動
今日話をした圭さんは　君のことを…
今天圭先生和我談話 他說你…
分かってる
我明白
確かにうちの会社は楽ではないし
我們公司確實不容易
安定しているとは言えないわ
也稱不上安穩
社員のみんなのことを考えれば
考慮到各位員工
買収に応じたほうがいいのかも
可能接受收購更合理吧
それに桜盛のもとでも
而且就算到了櫻盛旗下
独楽に取り組むことはできるかもしれないし
說不定也能繼續研究獨樂
桜盛酒造のウイスキーとして　復活だってできるかもしれない
還有可能作為櫻盛酒造的威士忌復活
でも…
但是…
それは何か違う気がして
我總覺得那麼做不對
私は駒田蒸留所を守りたくて　会社を継いだのに
我是想守護駒田蒸餾所 才繼承了公司
駒田を守ったことにならないというか
那樣算是沒有守護好駒田吧
それに独楽
還有獨樂
私にとって独楽はね
獨樂對我來說
家族のお酒なの
是家人的酒
家族…
家人…
小さい頃から蒸留所で働いている人たちみんな
從小我就覺得 在蒸餾所工作的大家
家族みたいに思ってて
都像是我的家人
圭　来てたのか
圭 你來了
今年最初の樽詰めだったんだろう
這是今年第一次裝桶吧
せめて慰労会ぐらいはと思って
至少慰勞會我得來啊
それニューポット
那是原液嗎
ああ
是的
この先　いつまでも続いて欲しいもんだ
希望今後也能持續下去啊
続くさ
會的
俺の大学院もあと１年だ
我碩士還剩一年了
お前ももうそんな歳か
你都長這麼大了啊
俺が継いだら　独楽も親子３代だ
等到我繼承 獨樂就是第三代了
気が早いやつだな
看把你急的
あの時　独楽は家族のお酒なんだって感じた
那時候 我就感覺獨樂是家人的酒
私は　あの頃を取り戻したいの
我想找回當年的感覺
お疲れ様
辛苦了
ごめんね　自宅まで
不好意思 讓你送我回家
明日朝拾ってくよ
明早我去接你
車は会社でしょ
車也是公司的嘛
助かる
多謝了
会社から？
公司打來的？
もしもし
喂
社長　蒸留所が…
社長 蒸餾所…
社長
他のみんなは
其他人呢
俺だけだ
只有我在
ちょうど仕事上がったところだったが
正好是我剛下班的時候
危ないから　下がってください
這裡很危險 請退後
琉生
戻りなさい
快回來
君
你
火事？
火災？
漏電が原因じゃないかって
原因可能是漏電
貯蔵庫は改修してなかったから
畢竟倉庫沒有翻修過
貯蔵庫…
倉庫…
それで　あなたが見つけてくれた昔の原酒が
所以 你幫忙找到的以前的原酒
すべて燃えちゃったの
全都燒掉了
駒田さんは
駒田小姐呢
大丈夫
她沒事
火傷しちゃったけど
雖然燒傷了
おいおい　火傷って
喂 你說燒傷
心配しないで
別擔心
お医者さんは軽症だって
醫生說只是輕度燒傷
びっくりしたよ
真是嚇死我了
急に貯蔵庫に飛び込もうとするんだもん
她突然就往倉庫裡面衝
大丈夫なの
你沒事吧
大げさに見えるけど　平気だから
看著誇張 其實沒事
それで
怎麼樣了
残っていた原酒の一部が焼けて
剩餘的原酒也被燒掉一部分
わかばは予定の半分以下しか作れなくなっちゃった
若葉的產量只剩預期的一半不到了
それに　やっと見つけた独楽の原酒も…
而且 好不容易找到的獨樂原酒也…
わかばが売れて
若葉暢銷
独楽を復活するために　施設も新しくして
我為了復活獨樂 才翻新了設施
これからだと思ってた
正是前途大好的時候
でも今は会社を続けられるかも分からない
但現在公司不知道能不能存續下去
お父さんが亡くなった時
你爸爸去世的時候
私はすごく後悔したの
我特別後悔
あの人を支えられなかったって
覺得自己沒能幫到他
お酒のことをよく知らないし
我不太懂酒
ウイスキー作りをしていた頃も　役に立ててなかった
當初製造威士忌的時候 我也沒甚麼用
あなたがお父さんが残してくれた原酒を無駄にしたくない
當你說不想浪費你爸爸留下的原酒
蒸留所を継ぎたいって言い出した時は
打算繼承這家蒸餾所的時候
嬉しかったわ
我好開心
私にはできなかった決断をしてくれて
你做出了我沒能做到的決定
１年だけの約束で始めたけど
雖然一開始只是一年之約
まさかここまでやれるとは思わなかった
但我沒想到你能走這麼遠
母さん
媽媽
あなたはよく頑張った
你已經很棒了
最近　お兄ちゃんが蒸留所に来るようになったって言ったよね
我之前說過 哥哥最近經常來蒸餾所吧
うちを買収する話　また持ちかけてきてるの
他又來找我商量收購的事情
どうしたいと思ってる
你想怎麼做
分からない
我不知道
でも買収に応じたら
但如果答應了收購
これまでの駒田蒸留所ではなくなっちゃうような気がして
我感覺從前的駒田蒸餾所就真的要消失了
昔ウイスキー作りを辞める時
之前威士忌停產的時候
お父さんもそうやって悩んでたわ
你爸爸也是這樣煩惱
あなたの思うようにしなさい
遵從你的內心吧
駒田さん
駒田小姐
高橋さん
高橋先生
どうして
你怎麼來了
河端さんから連絡があって
河端小姐跟我說了
駒田さん火傷したって
說你燒傷了
これは全然大丈夫だから
這個沒事
こんなに早く　そのために
你這麼早過來 就為了這個嗎
何も考えずに飛び出たら
我沒多想就跑出來了
最終の新幹線乗れなくて
沒能趕上最後一班新幹線
それより無茶しないでくださいよ
話說你不要亂來呀
だけど
但是
せっかくあなたが見つけてくれた原酒が
你好不容易找到的原酒
なくなっちゃった
都燒沒了
でもまた
但還有機會
とっておきのサンプルがなくなっちゃったから
珍藏的樣本沒了
原酒の再現には時間がかかる
要再現原酒很花時間
もうこれ以上社員のみんなに
不能再拖著員工們了
駒田さん
駒田小姐
今日　朝礼でみんなに話します
今天我會在早會上跟大家說
おはようございます
早安
昨晩　貯蔵庫が火事になりました
昨晚 倉庫發生了火災
漏電が原因だそうです
原因似乎是漏電
皆さんが無事だったことが
大家都平安無事
不幸中の幸いだと思っています
也算是不幸中的萬幸
でも　残されていた原酒の一部と
但是 剩餘的一部分原酒
独楽の再現に役立てるはずだった原酒も
還有要用來再現獨樂的原酒
失われてしまいました
都被燒燬了
期待させていたのに　ごめんなさい
辜負了大家的期待 對不起
私は　祖父や父が皆さんと作ってきた独楽を復活させたくて
我想要復活祖父 父親和大家製造的獨樂
苦しい経営の中　設備投資までしました
在艱難經營之中 進行了裝置投資
そのことで皆さんに苦労をさせてきたことを
此事一直以來辛苦了大家
とても申し訳なく思っています
我覺得非常抱歉
今回のことで　独楽の復活どころか
這次火災後 別說復活獨樂
わかばの出荷本数も半分以下になる見込みです
就連若葉的產量也會減少到一半以下
このままだと
這樣下去
今まで以上に厳しい状況を皆さんに強いることになります
大家將不得不面對比以往更加艱苦的情況
ご存知の方もいると思いますが
應該也有人已經知道了
実はうちを買いたいと　桜盛酒造さんから声をかけてもらっています
櫻盛酒造想要收購我們 一直在找我談話
大きい会社の傘下に入れば
如果能加入大公司旗下
今よりずっと安定すると思うの
經營狀況就會安穩很多
だから…
所以…
この買収の話に応じようと思います
我打算接受這次收購
お前も…
就連你…
お前まで独楽を諦めなきゃいけないのか
就連你也不得不放棄獨樂了嗎
お前の父親も辛い選択をして　圭だって
你父親也做出了痛苦的選擇 圭也是
お前までそんな思いを
連你也要經歷這種事
ここにいるみんなは
這裡的所有人
あなたと同じように
都和你一樣
独楽の復活を夢見たからこそ　残ったんだ
有著復活獨樂的夢想 才會留在這裡
それに　買収されたら
而且 如果被收購了
うちは駒田じゃなくなるんだろ
我們就不是駒田了吧
駒田蒸留所として　独楽を復活させることに意味があるんじゃないですか
正是作為駒田蒸餾所 復活獨樂才有意義吧
私も独楽の復活を見たい
我也想見證獨樂的復活
安定だけ求めるなら　とっくの昔にやめてるしな
要是追求安穩 我早就不幹了
確かに
確實
ここまで来たら
都走這麼遠了
もう一度独楽を飲んでみたいしな
還是想再嚐一次獨樂啊
社長
俺たちのことを思ってくれるなら
如果你要顧慮我們的想法
独楽を復活させるまで
那就在復活獨樂之前
駒田蒸留所としてやらせてください
讓我們繼續留在駒田蒸餾所吧
でも　どのくらいかかるかも
但是 不知道要花多久
あの
那個
ちょっといいですか
我可以說兩句嗎
独楽を作るために　これまで色々な原酒を探してきたじゃないですか
你們為了製作出獨樂 不是在四處尋找各種原酒嗎
あれをもっと広く知ってもらいましょう
讓更多人知道這件事吧
独楽を復活させたいと努力してきたこと
知道你們為了復活獨樂而付出努力
でもこのままじゃ道は遠いってこと
但這樣下去前路漫漫
そして原酒を求めていますって伝えましょう
告訴大家你們在尋找原酒吧
取材のペースより早く　効率的に
這樣比採訪的節奏更快 更有效率
俺　そういう記事書きますよ
我會幫你們寫報導
続けましょう　社長
繼續吧 社長
続けさせてください
讓我繼續幹吧
社長　やりましょう
社長 來吧
独楽を復活させましょう
讓獨樂復活
みんな…
大家…
これじゃ売収の話　受けられないね
這下沒辦法接受收購了啊
失われた幻のウイスキー　KOMA
丟失的幻影威士忌 獨樂
企畫書
連載《精釀威士忌的未來》
下次的主題方案
《丟失的幻影威士忌 獨樂》
こないだ言った企画書　もう書いたの
上次說的企畫書 這就寫好了嗎
少しでも早く独楽に復活してほしいからさ
因為我希望早日讓獨樂復活
頼りにしてます
靠你了
で　今日はもう一つお願いがあって
然後 今天我還有一個請求
もちろん　何でも協力します
請說 不管甚麼事我都會協助
その　君のテイスティングノートを見せてほしいんだけど
那個 我想看看你的嘗酒筆記
はい？
甚麼？
いや　真面目な話
沒 我是說真的
あのノートは　駒田さんが感じたものを
那本筆記裡 你把你的感想
絵とコメントで表現してるじゃないですか
用繪畫和標註表現出來了吧
どの味をどんな表現で表しているのかを
每一種味道是怎麼表現的
記事を書く上で　もっと知っておきたいんだ
為了寫報導 我希望能更瞭解一些
駒田さんの感性をちゃんと原稿にしたいんだ
我希望把你的感想寫成原稿
それ　全部読んだの
這些 你全都看了嗎
これだろ
就是這部吧
テイスティングノートに書いてたキャラ
嘗酒筆記裡畫的角色
一応漫画は理解したけど
漫畫本身我理解了
これは主人公のケンジが
這是主人公健次
リュウジに裸でタンポポをつんだような
裸體拈著蒲公英面對龍司
(格倫科爾 12年)
肌肉腦大猩猩
摘來蒲公英那天的香氣
ウイスキーの味ってことですよね
這麼一種威士忌口味吧
そもそも二人の関係が漫画より親密だし
兩個人的關係比漫畫中更加親密
ケンジ裸だし
健次還是裸體
これは…
這是…
すごい数のサンプルですね
好多的樣本酒啊
海外の蒸留所からも届いてるわ
還有國外的蒸餾所送來的
高橋さんの記事の効果ってことね
說明了高橋先生的報導的效果
いえ　駒田さんの独特の表現を翻訳しただけです
沒有 我只是翻譯出了駒田小姐獨特的表達
どちらかというと
硬要說的話
味を漫画のキャラクターで示したのが受けたみたいで
應該是使用漫畫角色表現味道這一點 受到了歡迎
独楽そのものもある
還有原本的獨樂
久しぶりに見たわ
好久沒見過了
子供の時以来
上次還是小時候
手紙まで入ってる
裡面還有一封信
独楽の復活を心より願っています
但願獨樂可以順利復活
三郎丸蒸留所の皆さんから
來自三郎丸蒸餾所全體
ありがたいわ
太感謝了
やっぱり本物があれば　ブレンドの役に立つの
有了原本的獨樂 對調酒應該幫助不小吧
何もないよりは助かるわ
比甚麼都沒有強
しかもこれだけいろんな原酒があれば
而且有了這麼多種原酒
使えるものも絶対に見つかるよ
肯定能找到用得上的
こっちが独楽そのものと　無事だった樽の原酒
這邊是原本的獨樂 還有倖存的原酒
こっちが送っていただいた　各蒸留所の原酒
這邊是各個蒸餾所送來的原酒
まず　この原酒の全てのテイスティングから始めて
首先品嚐這邊所有的原酒
ある程度絞ったら
適當縮小範圍後
うちの原酒とブレンディングしていきましょう
就和我們的原酒調合吧
幻影威士忌 獨樂
第1回《以復活為目標》
独楽の復活　うまくいってないんだ
獨樂的復活 不太順利嗎
なんで
你怎麼知道
記事を読んでて　そんなんだろうなあと思った
看了你的報導 就能猜到了
そういうネガティブなことは伝わらないように気を遣ったつもりなんですけど
我已經盡力不表現出負面的情緒了
そっか　まだかかるか
是嗎 還要花時間啊
楽しみにしてるんだけどなあ
我還挺期待的
ちょっと失礼します
不好意思
もしもし
喂
記事を読んでて　復活は難航しているんじゃないかと思ってね
我看了報導 猜想復活是不是遇到了困難
やっぱり気になりますか　独楽のこと
你還是很在意獨樂 對吧
ああ
是啊
俺にとって独楽は　家族の酒だからな
對我來說 獨樂就是家人的酒
琉生さんも同じことを言っていました
琉生小姐也說過一樣的話
一つ聞いてもいいですか
我可以問一件事嗎
なぜ経営企画部なんです
為甚麼你去了經營企畫部
というと
甚麼意思
東海林さんから聞きました
東海林先生跟我說過
独楽が作れなくなって　圭さんは家を飛び出したって
獨樂停產了 於是你離開了家
当時　ウイスキーは冬の時代だった
當時是威士忌的寒冬時代
製造を希望したが
雖然我也想去製造崗
営業ならすぐにでもって言われてね
但對方說當時只有營業崗才有空缺
やりたいことと違うのに
明明和你想做的事不同
今でもウイスキーを作りたい気持ちは変わらない
我想要製作威士忌的心情 至今也沒變
違うことをしているとは思ってないよ
我並不覺得我在做不想做的事
どうありたいかさえ見えていれば
只要能看清自己的目標
どこから始めてもたどり着けるさ
不管走哪條路都能到達
一つ頼まれてくれ
拜託你一件事
どれも独楽にはほど遠いってことか
全都和獨樂相去甚遠啊
振り出しね
又回到起點了
先代が後継ぎに伝える前に
畢竟前社長沒有傳給後人
独楽を諦めたからな
就放棄了獨樂啊
味の記憶に頼るしかないんだが
只能靠對味道的記憶找
あの
那個
お兄さん　圭さんにも頼んでみたらどうでしょう
要不要去拜託你哥哥 圭先生
圭さんも　ここで育ったんでしょ
他也是在這裡成長的吧
力になってくれるはずだよ
肯定能幫得上忙
何言ってるの　そんなこと
你說甚麼呢 怎麼可以
独楽は家族の酒なんだろう
獨樂是家人的酒吧
ダメ　独楽は私たちの手で作らないと
不行 獨樂必須由我們親手做出來
これを君に
這個給你
君のお父さんのノートだ
這是你父親的筆記
どういうこと
怎麼回事
圭さんから　君に渡すように言われたんだ
是圭先生讓我交給你的
きっと独楽を復活させるヒントになるからって
他說這一定能成為復活獨樂的線索
先代は独楽の未来をちゃんと繋いでいたんだな
前任社長原來把獨樂傳承到未來了啊
お先に失礼します
我先告辭了
お疲れ様
辛苦了
まさかお前から呼ばれるとは思わなかった
真沒想到你會主動叫我
このノート
這本筆記
俺が桜盛酒造に務めていることを　どこかで知ったらしく
應該是爸在哪裡知道了我在櫻盛酒造工作
5年前　父さんからこのノートが会社に送られてきたんだ
五年前 這本筆記被他寄到了公司
5年前って…
五年前…
それから1週間も経たないうちに
之後過了不到一週
父さんは亡くなっていた
他就去世了
知ったのは葬式も終わったあとだったがな
我也是葬禮結束之後才知道的
きっと　もう自分が長く生きられないと悟っていたんだと思う
他肯定是知道自己壽命將至了
父さんがウイスキーを諦めるのが　どれだけ苦しい判断だったのか
他放棄了威士忌 是多麼痛苦的選擇
そのノートを読んで分かったよ
我看了筆記之後才明白
売収の話　社員のみんなに反対されたんだってな
聽說員工們都反對收購
せめて父さんの願ったように　蒸留所の存続をと思ったんだが
我本來想著至少要滿足爸的心願 讓蒸餾所存續下去
よく考えれば当たり前のことだ
仔細想來 這其實是理所當然的事
桜盛による駒田の売収計画はもう終わった
櫻盛收購駒田的計劃已經不存在了
うちの上司にも伝えてやる
我會跟我上司說
それにお前が独楽にかける思いを　あの記者さんから聞いたよ
我也聽那個記者說了你對於獨樂的感情
お前も独楽を　家族の酒だと思ってたんだな
你也把獨樂當做家人的酒啊
ノートを読んで自分が何にこだわっていたのかが　はっきり分かったの
看了筆記 我才明白了自己一直在堅持甚麼
お父さんがいた頃の蒸留所
爸爸在世時的蒸餾所
みんなが家族だった頃の蒸留所が
大家像家人一樣的蒸餾所
私にとって一番大切な思い出だって
對我來說就是最寶貴的回憶
私はあの頃を取り戻したい
我想找回當年的感覺
そのために独楽を作りたい
為此才要製作出獨樂
だからお兄ちゃんも一緒に　私と独楽を作ってほしい
所以哥哥 我希望你能和我一起製作獨樂
ああ　俺からも頼む
嗯 我也要請求你
独楽を作らせてくれ
請讓我加入獨樂的製作
その前に会ってほしい人がいる
在那之前 我想讓你見一個人
ただいま
我回來了
お帰りなさい
歡迎回來
圭
久しぶりです　母さん
好久不見了 媽
これまですみませんでした
一直以來對不起了
お父さんが　あなたにこんなものを送っていたなんて
你爸爸居然還給你寄了這東西
知らなかったわ
我都不知道
あなたが辞めてから　会社の状況はさらに悪化して
你辭職之後 公司的狀況愈發惡化
職員のみんなにはお休みをしてもらうかわりに
只好讓員工們都休假
お給料を減らしたり
但薪水也降低了
どうにかしようと　お父さんは一人で無理をするようになって
你爸爸就想解決困境 一個人揹負了太多
私はあなたを探して戻ってきてもらいたいと思ったの
我當時想把你找回來
でも　お父さんは放っておけって
但是他說讓我別管你
だからあの人は　あなたを憎んでいるんだと思った
所以我以為 他是記恨著你
そんな気持ちのまま亡くなったんだと
以為他抱著這樣的遺憾去世了
でもお父さんが　あなたを呼び戻したくなかったのは
但是他之所以不想把你叫回來
あなたにはあなたの道を進んでほしかったからなのね
其實是希望你能走上自己的道路吧
独楽を復活させることがあなたたちの願いなら
既然復活獨樂是你們的願望
私が言うことは何もないわ
那我也沒甚麼好說的了
二人でやってみなさい
你們放手去做吧
どうした　こんな時間から来て
怎麼這麼晚跑過來
お疲れ様です
辛苦了
今日から圭さんが来て　一緒に独楽を作るんですよね
今天圭先生也會過來一起製作獨樂吧
ブレンドの最終製法は　限られた人間にしか知らされない
調酒的最終步驟 只有一小部分人能知道
先代はちゃんと伝え残していたからね
因為前任社長傳承下來了
俺たちは　ブレンドの完成を待って
我們只要等到調酒完成
製造の準備に入るんだ
就該準備製造了
そうなんだ
這樣啊
わざわざ来たんだ　一杯付き合え
來都來了 一起喝一杯
東海林さんたちと
和你們嗎
わしらとじゃ付き合えんか
不願意陪我們嗎
いえ　そういうわけじゃ
不不 怎麼會呢
なら行こうか
那就走吧
大したもんだ
真了不起
記憶頼みでここまで持ってこれるとは
居然只靠記憶就能做到這種程度
でも違うよね
但還是不一樣吧
あとは　父さんが先代から継いだ資料と日報で調整できる
之後可以參考爸從上一代繼承的資料和日報來調整
お母さん　私たちが独楽を作るのを喜んでくれてたけど
雖然媽媽為我們製作獨樂感到高興
どこか寂しそうに見えた
但總覺得她有點難過
お酒が得意じゃないことを　父さんに申し訳ないと思っていたからな
可能是覺得自己不懂酒 所以對不起爸吧
独楽は美味しそうに飲んでたけどな
雖然她獨樂喝得很開心
光太郎　ここ
光太郎 這裡
独楽っていうウイスキーを復活させようとしてるんだけど
他們正致力於復活名叫獨樂的威士忌
そうそう　蒸留所の設備を整備してる東海林さんって人がいて
對對 有位東海林先生負責維護蒸餾所的設施
無口で怖かったけど
雖然不愛說話 挺嚇人
色々教えてくれたし
但教了我不少東西
圭さんも…
還有圭先生…
ああ　圭さんっていうのは　琉生さんのお兄さんなんだけど
那甚麼 圭先生是琉生小姐的哥哥
最初会った時
第一次見到的時候
よりを戻したい元彼かと思っちゃったよ
我還以為是來挽回感情的前男友呢
楽しそうじゃん
這麼開心呀
そいや　俺ばっか話してるけど
不好意思 一直是我在說話
いえ　気にすんな
沒事 不用在意
で　その独楽は復活したの
所以那個獨樂復活了嗎
それがかなり難しくて
復活是相當地困難
ただ原酒を混ぜればいいってわけじゃなくて
並不是簡單把原酒摻在一起就行
どうした
怎麼了
圭さん　桜盛酒造には何も言わずに
圭先生都沒跟櫻盛酒造說
就労時間外に来てくれてるそうです
下班了就跑到這裡來
父親から独楽を受け継ぐのを望んでいたからな
因為他一直希望父親能把獨樂傳給他
これでマニュアル通りの配合だ
這樣就是按照手冊調製的了
どうだ
怎麼樣
何か足らない気がする
感覺還是缺點甚麼
だな
是啊
何が違うの
到底有甚麼區別呢
ノートで１箇所　気になるとこがある
筆記有個地方讓我很在意
熟成年数とブレンドの比率の下に
熟成年數和調合比例的下面
何か書かれてるんだが
還寫了點甚麼
何とか樽？
甚麼桶？
製造に関わること
跟製造有關嗎
日報の方もすり合わせて読んだが
我也和日報對照著看過
わからなかった
但沒搞明白
お母さんなら読めるかな　父さんの字
媽媽會不會能看懂爸爸的字
やり残したことがあるとすれば　そこだけなんだな
要說還沒做到的事情 就只剩這裡了
二人とも　どうせまだ何も口に入れてないんでしょ
你們兩個 肯定都還沒吃東西吧
圭　晩ごはん食べていきなさい
圭 吃完晚餐再走
じゃあ　お言葉に甘えて
那我就不客氣了
お母さん　ちょっといい
媽媽 你看看
なに
甚麼
お父さんの字なんだけど
是爸爸寫的字
ここ
這裡
「絲」ね
是「絲」
絲？
絲か
絲啊
よくわかったね
這都能看出來
昔は父さんの書いた書類をたくさん扱っていたから
我以前經常要處理他寫的檔案
でも　なぜ絲
但是 為甚麼是絲
ありがとう　お母さん
謝謝你 媽媽
お兄ちゃん　一緒に来て
哥哥 跟我來
どうした
怎麼了
ご飯は
晚餐呢
すぐ戻る
馬上回來
これだわ
就是它了
焼酎の熟成樽
燒酒的熟成桶
そうだな
是啊
うちの焼酎絲は
我們的燒酒 絲
最後に３ヶ月ほど樽に加速フィニッシュ…
最後三個月會在酒桶中加速過桶…
独楽は　原酒をブレンドした後
獨樂是在調合原酒之後
絲の樽を使ってフィニッシュしていたんだわ
然後過了絲的酒桶才完成的
「独楽」を回すには　「絲」が必要
要讓「陀螺」旋轉 需要有「繩」
そんな由来もあるのかなって
這應該就是酒名的由來吧
きっとそうだな
一定是這樣
この部屋は変わらないのね
這房間一點都沒變啊
わざわざ来てもらっちゃって
抱歉特地讓你過來
トモちゃん　ご苦労様
小朋 辛苦你了
会社に来るのは久しぶり
很久沒來公司了嗎
ええ　このところは家で　経理の仕事をしてるから
是 這段時間都在家裡做會計的工作
ねえ　お母さん
媽媽
今日は　お母さんの感想が聞きたくて呼んだの
今天是想知道你的感想 才叫你來的
これを飲んでみてほしい
請嚐嚐這個
私じゃ　お酒のことをよく分からないのに
我又不怎麼懂酒
頼むよ　母さん
拜託你了 媽
お願い
拜託了
大役ね
責任重大啊
でも　二人が作ったお酒
但這是你們做的酒
せっかくだから
不能浪費
いい出来だ
品質不錯
お母さん　独楽ができたよ
媽媽 獨樂完成了
毎回　母さんが口にした時の表情をこっそりと見る
每一次 我都會偷偷觀察孩子她媽品酒時的表情
その笑顔で　今年もいい出来になったと確信する
是她的笑容 讓我確信今年酒的好品質
そうだったの
原來是這樣
だとしたら　これは間違いなく
這麼說來 這毫無疑問
家族のお酒　独楽だわ
是我們家人的酒 獨樂
完成だ
完成了
独楽が復活して　皆さん本当に嬉しそうですね
獨樂復活了 大家都很開心啊
改めて独楽が　この蒸留所の人たちにとって
再次讓我體會到 獨樂對這家蒸餾所的人們來說
かけがえのないものなんだなと本当に思いました
是一樣無可替代的寶物
今回の限定版は　10年後に向けての約束のメッセージ
這次的限定版 是為十年後準備的誓言
この新しいポッドスチルから生まれるニューポットが
這嶄新的罐式蒸餾器中誕生的原液
長い熟成を終えて
經過漫長的熟成
独楽の原酒になるまで
直到成為獨樂的原酒
俺　記事を書き続けます
我在此期間都會不斷寫下去
待ち望んでいる人たちに向けて
為了那些翹首以盼的人們
ありがとう
謝謝你
おじいちゃんやお父さんの時代のように　作り続けられればって
希望我能像爺爺爸爸那樣 不斷做下去
ずっとずっと
直到永遠
ループが揺らがない　永遠の幸福
不動搖的旋轉 永遠的幸福
それが独楽って名前の由来だったね
這就是獨樂名字的由來吧
独楽が回り
陀螺旋轉
安定した時に見せる停止状態が　いつまでも続くように
願那穩定的靜止狀態 能永遠延續
先代から託された未来を
上一代託付的未來
次へ　その次へと
不斷地傳到下一代
あきれた
難以置信
あなたこの企画の担当なのに
你身為這個企畫的負責人
ウイスキーのこと何にも知らないのね
居然完全不懂威士忌
これでも調べてきたんですけど
我這還是查過了
すいません
不好意思
こいつ新人で　まだいっぱいいっぱいなんです
這傢伙是新人 還有點搞不定工作
まあ　高橋さんがついててくれるなら　いいんですけど
不過 有高橋先生陪著 倒是沒問題
まあまあ　河端さん
好啦 河端小姐
誰もが詳しいわけじゃないんだし
也不是誰都瞭解威士忌的
次までに俺が分かること　何でも教えるから
下次來之前 我會把我知道的都教給你
いいな　先輩は
真羨慕前輩啊
好きなことが仕事で
能把喜歡的事當工作
何です　その笑い
這是笑甚麼
光太郎さん
光太郎先生
新しい企画　ありがとう
謝謝你的新企畫
《三年已過，各蒸餾所的現狀
&
獨樂的倒數計時》
とっても嬉しいです
我很開心
頑張ります
我會加油的
もうじき着きますよ
馬上就要到了
駒田蒸留所へようこそ
歡迎來到駒田蒸餾所
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯: Ronny 軸後: 王子 繁化: MIR
歡迎來到駒田蒸餾所
バラバラになったままの夢のかけら
四分五裂的夢想碎片
繋ぎ合わせてもいつしか
就算緊緊拼起來
しっくり来なかったり
依然會有錯位的一天
回り回るわがままな方位磁石では
跟著胡亂旋轉的指南針
向かおうとしてもどうにも
就算不斷地前進
たどり着かなかったり
有時也會無法到達
oh I know
一瞬絡まる現実に
瞬間湧來的現實
疲れちゃって
會讓人疲憊
早足で逃げたくなる
只想快速逃離
and I know
永遠に熟成してる理想が
永遠醞釀之中的理想
そろそろ進もうと
會告訴我該前進了
背中押すから
在背後推我一把
声よ届け
歌聲啊 去吧
I’ll give me Dear my future
超えて　超えて
不斷翻越困難
見逃せない景色まで
直到那不容錯過的景色
声よ響け
歌聲啊 響吧
Dear my future
愛し続けられる
向著為人所愛的
輝く瞬間へ
光輝的瞬間
Dear my future
明日の
直到明天
Dear my future
明後日の
直到後天
Dear my future
自分へ
給將來的自己
キラキラと揺らぐ水面の光
水面的光芒搖曳閃爍
まだら模様に沈む夕日に
波光中下沉的夕陽
ふと涙溢したり
讓我潸然淚下
困る困ると嘆いてばかりの日々では
總是抱怨不順利的日子裡
大きくなるはずの丸も
本該越來越大的圓
だんだん小さくなっていく
卻開始逐漸縮小
oh I know
点と線を結び続け
不斷連結著點與線
分からなくなって
會讓人不明所以
途中で諦めたくなる
途中想要放棄
and I know
角度一つ変えれば
只要改變一下角度
どんな朝も
不管怎樣的早晨
晴れになるから
都可以是晴天
声よ届け
歌聲啊 去吧
I’ll give me Dear my future
一歩　一歩
一步步前行
見逃せない景色まで
直到那不容錯過的景色
声よ響け
歌聲啊 響吧
Dear my future
愛し続けられる
向著為人所愛的
輝く未来へ
光輝的未來
Dear my future
I’ll give me Dear my future
バラバラになったままの夢のかけら
四分五裂的夢想碎片
繋ぎ合わせてほら
只要再拼起來
１つの地図になったよ
就成了一張地圖
声よ届け
歌聲啊 去吧
I’ll give me Dear my future
超えて　超えて
不斷翻越困難
見逃せない景色まで
直到那不容錯過的景色
声よ届け
歌聲啊 去吧
I’ll give me Dear my future
一歩　一歩
一步步前行
見逃せない景色まで
直到那不容錯過的景色
声よ響け
歌聲啊 響吧
Dear my future
愛し続けられる
向著為人所愛的
自分の未来へ
自己的未來
Dear my future
I’ll give me Dear my future